Amigos, después de más de 2,000 km
de climas extremos,
de altitudes extremas,
de lugares diferentes, llegamos a
Churín.
¿Para qué? Para descansar de este grande
viaje y poder disfrutar de las aguas
termales de este lindo lugar. Hemos
venido al hotel más característico acá
de Churín, que es Las Hermas. Yo venía
acá cuando era chiquito con con mi
familia.
Si bien ahorita no es el más moderno,
hay muchos hoteles más modernos. Este
hotel tiene un gran estacionamiento,
no es de lujo,
pero cumple su función.
¿Cuánto cuesta? Cuesta 60 soles la
habitación.
Hemos estado una doble con Gabriel.
Hemos pagado 120. 120, ¿no?
120.
Es de la época, como dice Calichín. Pero
bueno,
no queremos lujos ni mucha comodidad, lo
queremos descansar y estar en un sitio
tranquilo, pero tiene un buen
estacionamiento.
Tiene una piscina con agua natural,
¿ven?
El agua está 24 horas cayendo, o sea,
que es bien limpia porque fluye. Hay
sol, el sol sale por el lado de allá,
sale a partir de las 8 de la mañana.
Antes de las 8 el sol está al otro lado
del cerro, o sea, que hace frío. Una vez
que el sol comienza a salir, ya comienza
a calentar. Ahorita son 1:30 de la
tarde, miren dónde está el sol. Le hace
un solazo terrible, muy buen clima.
Y
los cuartos están para el lado de acá. Y
acá están las motos
descansando porque mañana
nos vamos a Lima
y
después nos vamos a ir Lima Piura en un
viaje de más de 1,000 km.
Ahorita lo que vamos a hacer es ir a una
de las lagunas naturales
de aguas termales a meternos un baño, a
relajarnos
para ahí después ir a almorzar y hacer
una siestecita reparadora. Miren, esta
familia ha venido desde Lima. ¿Qué tal,
churín? ¿Cuántas veces vienes acá?
Mi familia ha venido anteriormente, esta
es mi primera vez que vengo.
Oh, no te creo. Sí,
sí, sí, sí, sí. Muy bonito. Gracias a
Dios no me ha chocado a mí el clima y
creo que ninguna de mi familia.
Qué chévere, hermano.
Sí.
¿Te gusta viajar por el Perú?
Me gusta viajar. Eh, cada vez que tengo
mis vacaciones salgo de viaje para
conocer nuestro país.
Gracias por vernos. Hasta luego. Que vi
el Perú.
Este es el hotel Las Termas. Miren, este
es mi cuarto.
Churí se vuelta recontra comercial.
Hay hoteles por todos lados,
restaurantes,
bares, de todo.
Hay para todos los gustos, para todos
los precios. El clima es espectacular.
Miren,
es un pueblito serrano de 2,200 m sobre
el nivel del mar.
Muy agradable. clima
y no es caro. Por acá vienes de Lima.
Esta es la entrada al pueblo, la calle
principal y esta es la paralela que es
la salida.
Obviamente venden todo para lo que es
los baños termales, las piscinas,
lagunas naturales. Mire, Churín, hay
muchos complejos particulares donde
aprovechan el agua termal
y hacen infraestructura ya con concreto
y cemento, ¿no? Te cobran, pagas un
derecho y vienes a bañarte. Hay
bastantes complejos así en todo el
pueblo. Por acá no es. Ellos quieren ir
ahí porque no les gusta lo natural.
Nosotros vamos a ir a un lugar que es
más natural,
no es de concreto ni de cementos, es
algo natural. Así que
Hola, tío.
Hola, ¿cómo estás, ¿de dónde vienes? Del
fierro.
Bacán, buenazo.
Pero es caliente, más caliente que las
otras, ¿no?
Uh, recontra caliente.
¿Me recomiendas a mí que soy viejito?
A ti, viejito, te recomiendo que vayas a
Esierro.
Correcto. Y si vamos juntos, mejor. Ah,
mejor.
Vamos a entrar acá. Complejo turístico
lógico de la Marmarmi. Este me parece
que es el más natural. Adulto mayor.
Ocho lucas. Ocho lucas, porque soy
adulto mayor. Miren, miren, miren.
Ocho lucas. Eso lo bueno de ser viejo.
Ah, 8 soles.
Cantidad de gente. Qué bueno. Mira,
tienen un tópico.
Por si acaso hab un accidente. Me parece
muy bien. Oye, que la gente no trabaja
en el Perú, ¿no?
Feriado, ¿no? Bueno, martes y la gente
está hoy día es martes. Ni te casas ni
te embarques, ni tu casa te apartes.
Miren, miren, ahí están los vestidores.
Ahí está el el salvavidas. Muy bien.
Vamos a probar el agua.
Sí, está rica. Mir esos vestidores de
aceite inoxidable. Su madre.
Vamos,
vamos, Joseín.
También hay restaurantes.
Después del baño le da un hambre. Este
es como un balneario para toda la gente
que viene acá. Muchos niños, muchos
adultos mayores,
mucha gente de provincia, bastante gente
de provincia,
sobre todo
de la zona también son alpacas. Oh,
mira, acá está más bonito el velo de la
novia. Oh,
acá sí creo que me voy a meter. Ah, yo
creo que el misma la misma agua de
arriba viene para acá.
Miren.
Oh,
qué chévere. ¿De dónde vienes?
De Lima.
De Pero tú, natural, ¿de dónde eres? Tu
papá es de Piura. Sí. Y mi mamá es de
Miren, acá
hay posas para todos los gustos. Mir
qué chévere.
Piscina mamá Warmy.
Wararmi en quecho es
eh mujer y mamá. Mamá de la mujer, mamá
de la niña, mamá Warmy.
Miren esto, ¿eh?
Oh, acá creo que es la voz. Ah, sí, sí.
Este va a ser. Vamos para allá,
creo que ahí es la nuestra.
Vamos. Sí, menos gente.
Es la mía, pues
menos gente y más extrema. Todas las
piscinas tienen un desfo
acá no es agua estancada. Es lo bueno,
¿no? Es lo bueno que el agua en todas
las piscinas siempre todo se da para el
río. Todo se da para el río. Miren.
Vamos a ver por acá.
¿Ves?
Todos los complejos
de fogan al río. Eso es lo bueno. Esto
se llama el río Churín.
Le dicen el geer. Vamos a meter
el agua. Para nada es caliente acá
no. La temperatura está más o menos, no
es tan caliente.
Uh. Esta
sí no está mal. Esta está normal.
Es fría.
Miren, miren, mire, mire.
Agua limpia.
El agua es limpiecita, pero está fría.
No, no es caliente. No es termal esta.
No se han bañado porque dice que está
fría. Vamos a ver esta. Mam warmi.
Oh, esta sí está calientita. Pues
eso es un poquito más caliente.
Miren los colores.
De verdad que estas aguas agradables. No
es muy caliente, tampoco es fría, es
agradable. Sí.
Vamos a probar el agua acá del de la
chorrera.
A ver,
estamos caliente, ¿eh?
Esta
es la más concurrida.
Esta es la más concurrida. Yo sí está
calientita.
La gente hace cola para meterse ahí al
masaje.
Está bueno.
Eso sí está bueno. Muy bueno.
La gente hace cola. Mira, hacen cola.
Hacen cola. Cuidado, cuidado. Ah.
Hemos venido al restaurante de la
Cabañita acá en Churín. Parece bueno,
¿no?
Claro.
¿Estás con hambre o no?
Bastante, bastante.
Has metido unos masajes bravos ahí.
Bravos.
Acá está con unos seguidores. Bueno,
hola seño.
Seño. Usted se viste así todos los días.
Claro,
todos los días se viste así. Acá
respetos, mis respetos. Ay, ay, ay.
Todos vienen a Churín, al balneario.
Saludoado.
Siempre que vengas acá a la zona de la
sierra de todo el Perú
y muña.
Muña calientita. Es muy rica. Un poquito
de azúcar mal le echa. Muy buena, muy
buena para para la digestión. Te ayuda
con la altura también. Ya saben. Puña,
¿eso qué es? Malaya. Uy, uy,
mira, Jos.
Mira esa vaina. Joselo.
Buena Joseendo.
Buenas cosas. Calich.
Malaya dorada.
Es su primera vez con con malaya.
Bisteca lo pobre.
Buena. Gracias padrino. Gracias padrino.
Invita. Pues invita.
Amigos, ¿cómo estamos acá? Churín, es
bien barato, de verdad. 29 soles. Este
es lo más asaltado. 29 soles. 29 soles.
El costo también de los hospedajes me
parece bastante económico. Una
matrimonial la consigues entre 60 y 100
soles. Una doble hemos pagado 120
nosotros. Me parece un precio accesible.
Recomendado estos restaurantes. La
Cabañita.
Buenos platos, bien servidos, buen
precio, vale la pena.
Ya es la hora de la cena. Venimos a
Pollería Mandala. El señor nos ha
invitado, así que vamos a aceptarle la
invitación.
Cerrando el video con una comida
recontra peruana, un riquísimo pollo a
la brasa. Queridos amigos, no pude ir yo
a las a los baños
porque me sentí un poco mal, pero acá
estamos recuperándonos con este
hermosísimo pollo, mi causa, el rey de
la melamina y el rey de las motos en
Piura. No los vayan a estar
extorsionando por si acaso.
No, tengan cuidado porque ellos son
amigos de Oopeces,
ya saben, vengan a Churín, es un sitio
muy bueno, barato, buen clima, rica
agua. Lo malo que hay bastante gente,
pero igual igual se vacila pero es así.
Ya saben, si engacho bien tené que venir
a mandar la pollería al restaurante.
Así es.
Gracias por seguir movernos. Dios los
bendiga. Si no me muero, loco. Ah.
he